# [Item 24] 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들어라.

중첩 클래스(nested class)는 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰어야 하며 그 이외 쓰임새가 있다면 톱레벨 클래스로 만들어야 합니다.
</br>
중첩 클래스는 다음과 같이 네 종류로 나눌 수 있습니다.
- 정적 멤버 클래스
- (비정적)멤버 클래스
- 익명 클래스
- 지역 클래스

이 중 정적 멤버 클래스를 제외한 나머지는 내부 클래스(inner class)에 해당합니다.
### 정적 멤버 클래스
정적 멤버 클래스는 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다는 점만 제외하고는 일반 클래스외 똑같습니다. 정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰입니다.
### 비정적 멤버 클래스
비정적 멤버 클래스의 인스턴스 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결됩니다. 그래서 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 메서드에서 정규화된 this를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 바깥 인스턴스의 참조를 가져올 수 있습니다. </br>
여기서 말하는 정규화된 this란 **클랴스명.this** 형태로 바깥 클래스의 이름을 명시하는 용법을 말합니다. 따라서 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 멤버 클래스로 만들어야 합니다. 비정적 멤버 클래스는 바깥 인스턴스 없이 생성할 수 없기 때문입니다.
</br> 
바깥 클래스의 인스턴스 메서드에 비정적 멤버 클래스의 생성자를 호출할 때 자동으로 만들어지는 게 보통이지만, 드물게 직접 바깥 인스턴스의 클래스.new MemberClass()를 호출해 수동으로 만들기도 하지만 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 안에 만들어져 메모리 공간을 차지하며, 생성 시간도 더 걸립니다.
</br>
비정적 멤버 클래스는 **어댑터**를 정의할 때 자주 사용됩니다. 즉 어떤 클래스의 인스턴스를 감싸 마치 다른 클래스의 인스턴스처럼 보이게 하는 뷰로 사용됩니다. 예컨대 `Map` 인터페이스의 구현체들은 보통 (keySet, entrySet 메서드가 반환하는) 자신의 컬렉션 뷰를 구현할 때 비정적 멤버 클래스를 사용합니다.
</br>
 **멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만듭시다**. static을 생략하면 바깥 인스턴스로의 숨은 외부 참조를 갖게 됩니다. 이렇게 되면 시간과 공긴이 소비되고 더 심각한 문제는 가비지 컬렉션이 바깥 클래스의 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수가 생길 수 있습니다.

 ### 익명 클래스
 익명 클래스는 바깥 클래스의 멤버가 아닙니다. 멤법와 달리, 쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스로 만들어집니다. 그리고 오직 비정적인 문맥에서 사용될 때만 바깥 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있으며 instance of검사나 클래스의 이름이 필요한 작업은 수행할 수 없습니다.</br>
 자바가 람다를 지원하기 전에는 즉석에서 작은 함수 객체나 처리 객체(process object)를 만드는 데 만드는 데 익명 클래스를 주로 사용했으며 또 정적 팩터리 메서드를 구현할 때입니다.
 ### 지역 클래스
 지역 클래스는 네 가지 중첩 클래스 중 가장 드물게 사용됩니다. 지역 클래스는 지역 변수를 선언할 수 있는 곳이면 실직적으로 어디서든 선언할 수 있고, 유효범위도 지역변수와 같습니다.

 ### 정리
 - 중첩 클래스에는 네 가지가 있으며, 각각의 쓰임이 다릅니다.
 - 메서드 밖에서도 사용해야 하거나 메서드 안에 정의하기엔 너무 길다면 멤버 클래스로 만듭니다.
 - 멤버 클래스의 인스턴스 각각이 바깥 인스턴스를 참조한다면 비정적으로. 그렇지 않으면 정적으로 만듭시다.
 - 중첩 클래스가 한 메서드 안에서만 사용되며 그 인스턴스를 생선하는 지점이 단 한 곳이고 해당 타입으로 쓰기에 적합한 클래스나 인터페이스가 있다면 익명 클래스로 만들고, 그렇지 않으면 지역 클래스로 만듭시다.
